자리에 앉아주시겠습니다.
오늘 말씀은 고린도구서 3장 1절에서 5절 말씀입니다.
우선 성경을 찾고 말씀 나누시기 바랍니다.
고린도구서 3장 1절에서 5절입니다.
제가 한 절 읽고, 한 절 읽으면서 5절까지 보겠습니다.
우리가 다시 자천하기를 시작하겠느냐. 우리가 어찌 어떤 사람처럼 천거선을 너에게 붙이거나 혹 너에게 맞거나 할 필요가 있느냐.
너희는 우리로 말미야마 나타난
그리스도의 편문이
이는 먹으로 쓴 것이 아니오
오직 살아계신 하나님의 영으로 한 것이며
또 돌비에 쓴 것이 아니오
오직 육의 신비한 것이라
우리가 그리스도로 말미야마
하나님을 가하여
이것을 확신이 있으미
우리가 무슨 일이든지 우리에게 난 것이 생각하여 스스로 만족할 시 아니니
우리의 만족은 오직 하나님께로부터 낳습니다.
아멘
스토리교의 설교는 조금 다른 부분이 있습니다.
어떤 부분이냐면요.
설교의 마지막 부분은 제가 하지 않고요.
여러분이 하는 겁니다.
그래서 마지막 부분에 함께 이 말씀을 스스로 적용하고
옆에 있는 분들과 나누는 시간을 저희가 갖게 됩니다.
그래서 보면은 지금 주부 안에 보면은 설교 내용을 적는 란들이 있습니다.
설교를 들으시면서 그 말씀을 적고 옆에 있는 분들과 함께 나누는 그 시간을 저희가 갖도록 하겠습니다.
저는 이 편지를 주고받은 세대입니다.
아마 여기 계신 분들도 이렇게 편지나 엽서를 쓰고 받은 적이 있을 겁니다.
편지를 쓸 때 저희가 한번 생각해 보면요.
편지를 쓸 때 받을 사람을 생각하면서 한 단어 한 문장을 저희가 진지하게 이렇게 적어 내려갑니다.
왜냐면요 편지의 목적은 그냥 편지를 전달하는 데 목적이 있는 것도 아니고요.
그렇다고 해서 편지를 썼기 때문에 그 사람이 그냥 읽어라 이 목적도 아닙니다.
편지의 목적은 뭐냐면요
정확하게 이 편지를 쓸 때
그 사람이 나의 마음을 알아주기를 원하는 마음으로
저희가 편지를 쓰는 겁니다
그렇기 때문에 내 마음이 그 편지를 통해서
그 사람에게 전달되어지는 겁니다
예를 들어서요
저희가 사랑하는 사람들에게 편지를 쓰게 되면
그 사람을 생각하면서 어떻게 하죠?
사랑의 마음을 담아서 한 글자 쓰고
또 지웠다가 또 다시 생각하면서 또 쓰고
또 쓰고 또 지우고 쓰고 이것을 반복하면서 어떻게 하냐면요
나의 사랑의 마음이 그대로 이 편지라는 글에 전달되어서
그 사람 마음 가운데 전달되기를 원하는 마음으로
저희가 편지를 쓰는 겁니다
여러분 여기 있는 이 성경이죠
이 성경이 하나님께서 우리에게 쓰신 편지입니다
정말 단조롭고 직관적으로 표현하면요
이 편지는 우리를 향한 하나님의 뭐가 되는 거죠?
러브레르가 되는 겁니다.
하나님께서 뭐라고 말씀하시냐면요.
우리를 사랑하신다고 얘기를 하는 겁니다.
하나님께서 우리를 사랑하시는데 어떻게 사랑하시냐면
자기의 아들인 예수 그리스로를 죽게 하기까지
우리를 사랑하신다고 말씀하시는 그 내용이 뭐냐면요.
성경이 되어지는 겁니다.
그래서 하나님께서는 우리를 사랑하신다고 얘기를 합니다.
그러면서 이 성경은 우리한테 뭐를 묻는 거냐면요.
그럼 너도 나를 사랑하느냐? 라고 묻는 겁니다.
내가 너를 사랑하는데 너도 나만을 사랑하느냐? 라고 묻고 있는 겁니다.
그때 우리가 잘 아는 친구죠. 베드로가 예수님께 이렇게 답했습니다.
주님, 주님이 아십니다. 내가 주님을 얼마나 사랑하는지 주님이 아십니다. 라고 대답한 겁니다.
같은 질문으로 말씀을 읽을 때마다 하나님께서 우리에게 말씀하시는 겁니다.
너는 나를 사랑하느냐?
이 질문에 대해서 여러분은 어떻게 답하시겠습니까?
그 답을 한번 여러분 그 종이에 적어보셨으면 좋겠습니다.
내가 너를 사랑하느냐고 묻는
그 하나님의 질문에 여러분의 답은 뭔가요?
거기다 한번 적어보겠습니다.
한 30초 정도 시간 드릴게요.
어떻게 대답하시겠습니까?
아니요 주님 저는 아직은 아닙니다.
아니면 주님 사랑합니다.
바울도 오늘 본문을 보면요
말씀을 다시 보면요
바울도 어떤 단어를 사용하고 있냐면요
오늘 본문에서 평지라는 단어를 사용하고 있습니다
2절을 보면 뭐라고 표현하냐면요
우리의 편지라고 부릅니다
너희는 우리의 편지니
여기서 너희의 편지는 누구냐면요
너희는 고림도교의 성도들을
얘기를 하는 거죠
그들을 향해서 바울이 너희는 우리의 편지라고
얘기를 합니다
그런데 여기서 보면요
편지가 지금 우리가 말하는
그 편지는 조금 다릅니다
왜냐하면
편지가 적혀있는 것이 어디냐면요
이런 종이에 적혀있는 것이 아니라
여기 보면은
우리의 영으로 적었다 하고
우리의 마음에 적혀있다고 얘기를 하는 겁니다.
우리는 기본적으로 편지를 뭘로 쓰고 있죠?
볼펜이나 아니면 먹을 동에서 적고 종이에다 적는데
오늘 본문에서는 하나님의 영으로 우리의 마음에 적혀있는 편지라고 합니다.
그럼 질문은 이렇게 표현한 이유가 뭘까? 입니다.
당시 시대를 보면요.
설교자들이나 철학자들이 어디선가 추천서를 받아가지고
자신의 자격을 교회 가운데 보냈던 겁니다.
증명된 사람이라는 거죠
유명한 사람한테 추천을 받으면 나는 이 정도 사람들에게 알려진 사람이라고 이야기를 하는 겁니다
그래서 가르치는 일들을 그런 증명서를 가지고 했던 겁니다
그러면 이 말씀을 보면요
교회들도 사도들에게 이런 자격을 요구했었고
그리고 사도들도 자신의 추천서를 보여줬던 겁니다
여기서 저희가 조심해야 될 것은요
바울이 이렇게 추천하는 제도에 대해서 아예 무시하거나 부정한 게 아닙니다.
왜냐하면 로마서 16장 1절에 보면 바울이 베베라는 사람을 추천하는 것을 보게 됩니다.
어떻게 나와 있냐면요.
내가 갱그리아 교회의 일꾼으로 있는 우리 자매 베베를 너에게 추천하노니? 라고 되어 있습니다.
같은 개념에서 저희가 볼 수 있는 거죠.
그러면 바울도 역시 추천하는데 그런데 바울이 여기서 편지라는 이유를 쓰면서 이 부분을 언급한 것은 특별한 이유가 있는 겁니다.
당시 사람들은 무엇을 원했냐면요. 사람의 칭찬과 관심을 원했습니다.
요즘으로 말하면 화려한 이력을 갖고 있으면 저희가 어떻게 하죠? 저 사람은 믿을만하다 이겁니다.
그렇기 때문에 자기들도 그런 화려한 이력들을 사람들에게 보여주고 싶어서 이름 있는 사람들에게 추천서를 받아서 보내고 나이 정도 공부한 사람이야 잘 알려진 사람에게 내가 추천받은 사람이야 라고 인정을 받기 위한 의도로 했던 겁니다.
그러면서 우리가 가르쳤던 거죠.
그러면 만약에 추천서를 받지 않은 사람이라면 그 성도들이 생각할 때 주변에 있는 사람들이 생각할 때 어떤 생각을 하게 될까요?
제일 먼저 드는 생각이 뭐냐면요
저 사람은 추천도 못 받는 과연 자격이 있는 사람일까라는
뭘 하게 되는 거죠? 의심부터 하게 되는 겁니다
그 사람은 의심하게 되어지는 거죠
그러면서 그 사람의 가르침도 어떻게 되냐면요
잘못된 가르침이 되어지고
그리고 그 사람이 했던 모든 일들도 뭔가 엉터리 일이 되어지는 겁니다
그래서 이 프레임을 누구한테 적용한 거냐면요
당시 사람들이 바울에게 적용했던 겁니다
그렇기 때문에 바울이 이 부분에 대해서 자신의 자격을 증명해 나간 겁니다
여러분 고린도 교회가 어떤 교회죠? 바울이 세운 교회입니다
누구보다도 바울이 더 잘 아는 사람입니다
그런데 바울에게 무엇을 요구한 거죠? 자격을 요구한 겁니다
그래서 오늘 본문을 보면요 뭐라고 표현하냐면요
1절에 보면 다시 자천하기를 이라고 얘기를 하면서
바울에게 그 자격에 대해서 분명히 교회가 증명해달라고 하는 것을 저희가 보게 되는 겁니다
그 이유가 뭐죠? 거짓 선동가들이 거짓 교사들이 그 안에 들어와서 의심이라는 바이러스를 교회 가운데 퍼뜨린 겁니다.
그러면서 바울이 가르친 모든 것을 의심하게 하고 그가 했던 사역에 대해서 다시 한번 질문하게 만든 거죠.
그렇기 때문에 바울이 이 부분에 대해서 어떻게 하는 거냐면요. 본인의 자격을 증명하는 겁니다.
만약에 바울이 흔들리면 어떻게 될까요? 그동안 그가 가르쳤던 모든 말씀이 거짓말씀이 되어진 겁니다.
그러다 보면 하나님의 말씀까지도 뭐가 되냐면요. 의심하게 되면서 하나님을 어떻게 하냐면요. 신뢰하지 않게 되어주는 겁니다.
그렇기 때문에 바울이 그 부분에 대해서 얘기를 하면서 뭐라고 표현하냐면요.
자신을 증명하지 않고요. 이런 단어를 사용한 겁니다. 여러분이 나의 편지라고 한 겁니다.
그렇다면 여기서 편지는 뭐냐면요. 우리가 생각하는 일반적인 편지의 의미가 분명히 포함됩니다.
그런데 이 편지를 다른 말로 바꿀 수가 있죠. 너희가 우리의 증거라는 겁니다. 왜냐하면 당시에 사도로 인정할 때 단지 자격만 가지고 추천만 가지고 인정한 것이 아니고요. 그 사람의 사역을 통해서 그 열매를 통해서 그 사람이 사도라는 것을 인정해왔기 때문에 그렇습니다.
그래서 고린도 교회 너희들이 나의 열매이기 때문에 너희들이 바로 나의 증거라고 얘기한 겁니다. 그게 뭐냐면 바로 위에서 사용된 편지라고 하는 겁니다.
그런데 이미 고린도 교회의 성도는 어떤 사람들이었냐면요. 무사람들에게 읽혀지는 편지였다는 겁니다.
하나님의 말씀의 열매가 그들 가운데 맺혀져서 무사람들에게 읽혀지고 있는 그 열매가 실제적으로 드러나는 그 삶을 살아가고 있었던 사람들이 고린도교의 성도교였기 때문에 읽혀지는 편지라고 표현하는 겁니다.
그리고 바울은 3절에서요. 우리의 편지라는 그 의미를 조금 더 구체적으로 우리에게 이야기해줍니다.
그게 뭐냐면요
너희는 우리로 말미야마 나타난 그리스의 편지라는 겁니다
그러면 이걸 같은 단어로 생각하면 뭐가 되는 거죠?
그리스의 편지가 아니라 너희들이 바로 그리스의 증거라는 겁니다
이 표현은요
그 증거라는 것이 예수님께서 직접 쓰신 편지가 나 자신이라는 겁니다
여러분들이 그냥 있는 것이 아니고요
우리 마음 가운데 예수 그리스께서 직접 그의 편지를 써놓은
그 편지 자체가 누구냐면요
우리 자신이 되어준다라고 바울이 얘기를 하는 겁니다
그렇기 때문에 우리 자체가 뭐죠?
예수님의 증거라는 겁니다
여러분 우리의 마음에 쓰여져 있는 예수님의 편지는요
먹으로 쓰여져 있는 게 아닙니다
먹은 시간이 지나면 어떻게 되죠?
흐려지거나 비가 오면 없어지는 겁니다
그리고 타인에 의해서 찢어질 수도 있고
부셔줄 수도 있습니다.
하나님이 직접 새겨준 돌판이죠.
모세에게.
돌에 새겨진 거죠.
그런데 그거를 모세가 어떻게 하죠?
화가 나서 땅바닥에 던져버리니까
하나님이 새겨준 거지만
돌판에 새겨졌기 때문에 어떤 현상이 일어났죠?
깨져버리는 겁니다.
그런데 하나님은
그의 말씀을, 그의 편지를 돌판에 새기지 않고
어디에 새겼냐면요.
우리의 마음이 새기셨다는 겁니다.
그렇기 때문에 어떻게 될지?
깨지지 않는 겁니다.
그리고 우리의 마음이 단단해서가 아니고요.
성령께서 쓰셨기 때문에 깨어지지 않는 겁니다.
그래서 어떤 것으로도 불태울 수도 없는 겁니다.
그럼 질문은 뭐냐면요.
그 하나님의 영이 쓰신 편지의 내용이 무엇인가입니다.
바로 그리스도입니다.
복음이죠.
하나님의 말씀이 우리 가운데 새겨져 있는 겁니다.
그가 우리의 삶 속에서 살아가시면서
정말 그의 열매, 순종하는 삶의 열매의 모습을 드러내는데
어떤 것으로 드러내는 거냐면요
하나님의 말씀에 순종하는 열매로 드러내시는 겁니다
그러면서 그 안에 무엇을 쓰셨냐면요
예수 그리스로라는 우리의 구원자를 그 가운데 새기신 겁니다
그가 우리를 위해서 무엇을 하셨죠?
십자가에서 죽으시고
그의 죽으심으로 우리가 제사함을 부리고
그가 그 죽음 가운데서 불안하셔서 우리가 생명을 누리고
주와 동행하심을 통해서 지금까지 우리가 영원토록 살아가는
그 내용을 하나님께서 우리 가운데 새기신 겁니다.
그리고 그 말씀에 순종하며 살아가는 그 모습이 바로
우리 가운데 열매로 나타나면서
무스람들이 뭘 하는 거죠.
그것을 통해서 하나님의 이야기를 보게 되어지는 겁니다.
그래서 여러분 우리들은 누구냐면요.
그리소가 직접 쓰신 편지가 바로 여러분이 되어지는 겁니다.
그래서 우리의 삶 가운데 드러나야 될 게 뭐냐면요.
예수 그리소로 맺어진 그 열매가 우리 가운데 나타나야 되는 겁니다.
그럼 편지의 목적은 뭐죠?
무사람들에게 읽혀져야 되는 겁니다.
그런데 읽혀지는데 그냥 읽혀지는 게 아니고요.
하나님의 마음이 무사람들에게 읽혀져야 되는 겁니다.
나의 이야기가 아니고요.
우리의 이야기가 아니고요.
하나님의 이야기가 무사람들에게 읽혀지는 겁니다
그럼 우리를 통해서 무엇이 나타나야 되는 거죠?
바로 예수, 그리스도, 복음이 우리를 통해서 나타나야 되는 겁니다
그런데 문제는 뭐냐면요
17절입니다
하나님께서 주의 영으로 쓰셨을 때 나타난 현상이 있는데
그 현상이 뭐냐면요
주의 영이시니 주의 영이 계신 곳에는 뭐가 있다고 그러죠?
자유가 있다고 얘기를 했습니다.
그래서 우리는 그리스도에 있어서 살아가면서
마땅히 하나님께서 주시는 그 자유를 누리면서
이 땅 가운데 살아가야 되는 겁니다.
그런데 지금 고린도교의 성도들이 어떤 현상이 일어났죠?
의심이 들어오면서 다시 한번 의심에 얽매이는 삶을 살아가면서
그들이 누려야 될 자유가 어떻게 되냐면요.
얽매여져 있는 겁니다.
우리도 마찬가지죠.
불안하고 두려워한 그 삶을 살아가는 겁니다.
분명히 하나님께서 우리를 자유케 하셨는데
다시금 어떻게 되냐면요.
세상과 나의 정력으로 엉매어져서
이 땀을 살아가면서 두려워하고
불안해하고 무엇까지 하냐면요.
하나님을 의심하면서 불신하며 살아가는 겁니다.
여러분 성경이 베스트셀러라고 얘기합니다.
왜 베스트셀러냐면
세계에서 가장 많이 팔린 책입니다
그게 성경이죠
그리고 번역도
가장 많이 된 게 뭐냐면
성경입니다
웬만한 언어로는 다 번역됐다고 얘기합니다
그러면 이렇게 많이 알려지고
번역되어 있으면
지금 세상이 어떻게 되죠
대부분의 사람들이 예수님을 알고 믿어야 되는 겁니다
그런데 한 번은 읽는데
성경을 계속 읽지 않고 있습니다
여기 계신 분들도 한번 스스로 질문해 봐야 됩니다. 내가 주야로 하나님의 말씀을 묵상하면서 살아가는가? 정말 그 말씀에 달고 오묘함을 기억하면서 살아가고 있는가? 질문해야 되는 겁니다.
그런데 이상하게 성경은 베스트셀러인데 읽혀지지 않는 책입니다.
읽혀지지 않는 책이죠.
그러면 무사람들이 무엇을 통해서 하나님을 알 수 있게 되어지는 거죠?
우리 안에 새겨져 있는 그리스의 품지로 하나님을 알게 되어지는 겁니다.
그랬을 때 그 사람들이 어떻게 되죠?
하나님을 경험하고 다시 말씀으로 돌아와서
이 말씀을 통해서 더 깊이 하나님을 알게 되어지는 겁니다.
그래서 하나님께서 우리 마음 가운데에 그리스의 편지를 새겨놓고
무사람들에게 읽혀지게 하는 겁니다.
그게 바로 우리가 있던 가운데 살아가는 사명이 되어지는 겁니다.
그럼 우리가 이 말씀에 순종하며 살아가는가를 우리 스스로가 물어봐야 되는 겁니다.
4절 5절에 보면요.
여기서 만족이라는 단어가 나옵니다.
이 만족은 뭐냐면요
마음의 흡족함을 이야기하는 그 만족이 아닙니다
이 만족은요 자격을 얘기하는 겁니다
그럼 이 자격은 무엇을 얘기하는 거죠?
우리에게 주어진 그 자격은 사람에서 난 것이 아니라는 겁니다
바울이 복음을 전하는 게 사람으로 하여금 난 것이 아니라는 겁니다
이 자격은 뭐냐면요 하나님이 주신 자격이라는 겁니다
여러분 우리는 사람이 세워서 복음을 증거하는 게 아니고요
하나님이 그 자격을 주셨기 때문에 그 자격을 가지고 뭐하는 거냐면요.
무사람에게 읽혀지는 편지로 살아가는 겁니다.
그게 바로 복음을 증거하는 삶이 되어지는 겁니다.
이것이 우리 모두에게 주어진 사명이고 하나님이 주신 자격입니다.
스토리 교회는요.
이 자격을 가지고 하나님의 러브레러를 무사람들에게 읽혀지게 하는 교회로 세워져가는 겁니다.
여러분께서 이 교회를 통해서 정말 하나님의 말씀에 순종함으로
더 깊이 하나님을 알고 예수 그리스도를 다른 사람에게 전하고
예수님처럼 사는 그 삶을 통해서 우리 주변에 있는 이웃사람들이죠
그 사람들이 여러분을 통해서 그리스도의 편지를 바라보게 되어지는 겁니다
그러면서 하나님을 알게 되어지는 거죠
그것이 바로 그리스도인의 사명이고 하나님께서 러브레르를 우리에게 보낸 이유고 우리가 보내진 이유가 되어지는 겁니다.
그래서 바울이 뭐라고 표현했냐면요. 고린도교의 성도들이 바울로 말미야마 마음의 그리스도의 편지가 쓰여졌다고 얘기를 합니다.
저희도 마찬가지죠. 다른 사람으로 말미야마 저희가 하나님을 알게 되어진 겁니다.
그 사람의 그리스도의 편지의 모습을 보고 읽어서 알게 되어졌죠.
그럼 저희는 어떻게 되죠?
또 다른 사람이 우리의 삶을 통해서 하나님을 알게 하는 겁니다.
그 사명을 감당하시는 분이 여기 계신 모든 분들이 됐으면 좋겠습니다.
그래서 그리스도의 편지로 살아가는 그 삶을 여러분이 살아갔으면 좋겠습니다.
이 시간 가운데 여러분께서 이 말씀을 기억하시면서
옆에 있는 한 두 명 정도씩 짝지었으면 좋겠습니다.
처음 만나는 분하고 짝지는 게 더 좋습니다.
잘하는 사람하고 하는 것보다요.
잘 모르는 분들하고 같이 얘기를 했지 않습니까?
본인이 이 말씀을 듣고 옆에 있는 분들하고 함께 나눴으면 좋겠습니다.
제가 이 말씀을 듣고 받은 은혜들 조금 더 깊이
여러분의 옆에 있는 분들하고 함께 나누는 시간을 갖도록 하겠습니다.
10분 정도 시간을 들일 수 있도록 하겠습니다.
함께 나누겠습니다.
옆에 있는 분들과 자유롭게 나누시면 됩니다.
너무 맛있어